Neural SDE: phase trajectories of SDE in the action

### 2024-02-28 paper/main.tex
Add files via upload

\author{ Papay Ivan\\
	MIPT University \\
	\texttt{papai.id@phystech.edu} \\
	%% examples of more authors
	\And
	Vladimirov Eduard \\
	MIPT University\\
	%% \AND
	%% Coauthor \\
	%% Affiliation \\
	%% Address \\
	%% \texttt{email} \\
	%% \And
	%% Coauthor \\
	%% Affiliation \\
	%% Address \\
	%% \texttt{email} \\
	%% \And
	%% Coauthor \\
	%% Affiliation \\
	%% Address \\
	%% \texttt{email} \\
}
\date{2024 year}

@@

\begin{abstract}
   Neural Ordinary Differential Equation (Neural ODE) has been proposed as a continuous
approximation to the ResNet architecture. Some commonly used regularization mechanisms
in discrete neural networks (e.g. dropout, Gaussian noise) are missing in current Neural ODE
networks. Later - this idea has been developed in the Neural SDE model. In this paper, we propose a way of modification of this model, mentioning the such theoretical side of SDE, like phase trajectories. Our framework
can model various types of noise injection frequently used in discrete networks for regularization purpose, such as dropout and additive/multiplicative noise in each block. 
\end{abstract}

>>>>

\author{ Papay Ivan\\
	MIPT University \\
	\texttt{papai.id@phystech.edu} \\
	%% examples of more authors
	\And
	Vladimirov Eduard \\
	MIPT University\\
	%% \AND
	%% Coauthor \\
	%% Affiliation \\
	%% Address \\
	%% \texttt{email} \\
	%% \And
	%% Coauthor \\
	%% Affiliation \\
	%% Address \\
	%% \texttt{email} \\
	%% \And
	%% Coauthor \\
	%% Affiliation \\
	%% Address \\
	%% \texttt{email} \\
}
\date{2024 год}

@@

\begin{Аннотация}
    Сама идея использования обыкновенных дифференциальных уравнений("ОДУ" отсюда и далее) далеко не так нова, как могло бы показаться на первый взгляд. Так, примерно с 2017-го года она была использована для создания и теоретического обоснования корректности работы модели Neural ODE. Тем не менее, такой метод был всё ещё слаб в робастном смысле: то есть модель легко подпадала под влияние гауссовского шума, а также была уязвима к состязательным атакам. Модель Neural SDE уже строилась на использовании стохастических дифференциальных уравнений("СДУ" отсюда и далее) и была в этом плане эффективнее своего предшественника. Математический аппарат требовался ещё более серьезный, ведь для вычисления решения СДУ без знаний стохастического анализа, исчисления Ито и Стратоновича обойтись было нельзя. Данная статья предлагает ещё сильнее углубиться в математический аппарат, на котором строится модель Neural SDE. В статье будет рассмотрено, как вычисление фазовых траекторий СДУ обеспечивает качественный прогноз аномалий во временном ряду. Таким образом это предоставит как возможность эффективнее бороться с шумами, так и, в частности, полезный инструмент для упреждения "чёрных лебедей", которые могли бы нарушить корректную работу Neural SDE в виду высокой корреляции элементов анализируемой выборки между собой.

\end{Аннотация}
